20l arrnnmens

multitudine Ludovicum in Burgundiam proficiscentem pro-
sequitur, habens secum Conradum Rodulfr regis lucensis
tilium, quem dudum dolo captum secum retinebat, et
obsidibus a quibusdam acceptis ad sua revertitur.

Anno ab inc. 9ll, Remcnsis dioeceseos episcopi conve-
nientes apud Suessionem in ecelesia Sanctorum Crispini et
Crispiniani tractant de statu Remensis episcopii, conque-
rentibus clericis atquc nobilibus laicis diu pastore sedem
ipsam vacare, et definierunt quemadmodum Artoldus epis-
copus juraverat, quod nunquam de ipso episcopatu se intro-
mitteret,adipsius gubernationem reverti non deberet, et ut
Hug0, Heriberti titius, qui prius ad ipsum episcopatum
luerat clero populoque petente evocatus, ordinaretur epis-
copus, Et sic llemos adeuntes episcopi Hugonem pontificem
consecrant.Canonici Montislalconis oppressione ipsius Vir-
dunensis episcopi ut asserebant praegravati, coenobium
suum deserunt, et Remis corpus sancti Baldrici patroni
sui deferunt. Artoldus omnibus perditis quae habebat, datis
sacramentis Hugoni episcopo et Heriherto, prout ab eo
quaesierunt, redditisque sihi abbatiis Sancti Basoli et
Avennaco cum villa Vindonissa, pacem fecit cumeis, etad
Sanctum Basolum habitaturus devenit.

Non multo post, anno ab ine. Dom. 942, legatus Stephani
papae, nomine DamasuS, episcopus Romae ad hanc lega-
tionem peragendam ordinatuS, litteras apostolicae sedis
attulit principibus Francorum, ut reciperent regem suum
Ludovicum. Quod si neglexissent, et eum amplius hostiliter
persequi voluissent, excommunicationis interminatus est
ultionem. Legati etiam Remensis ecclesiae Romam missi
redieruut eadem relerenteS, ut ante natalem Domini rex
ab eis reciperetur sub comminatione anathematiS, quiet
pallium llugoni a sede apostolica detulerunt. Ludovicus
igitur obviam profectus Othoni regi, amicitiam firmavit.
Otho quoque llugonem Magnum regi conciliat. Hoc anno
domnus Ode, venerabilis multorum monasteriorum restau-
rator, cum multum laborasset in componenda pace inter
Hugonem regem ltaliae etAlhericum Romanorum patricium,

 

